
Site 
https://mundowiihack.wordpress.com/2016/07/29/ps2-tutorial-configurar-chip-matrix-infinity/

Outro fator importante é que o chip Matrix Infinity só vai até a versão 1.9.3, ou seja qualquer versão acima dessas são versões piratas do chip, então leia o tutorial e veja se seu chip salva ou não as modificações.

DICA: Qualquer comando indicado neste tutorial deve ser feito sempre com o primeiro controle.

Entrar Nas configurações do chip Matrix Infinity: Para você entrar nas configurações do chip Matrix Infinity ligue o console pressionando o botão O + /\ (bolinha + triangulo) do controle.

188.jpg
Chip Matrix Infinity versão 1.88
199.jpg
Chip Matrix Infinity versão 1.99 (não original)
DICA: Se o seu chip Matrix Infinity for uma versão inferior a 1.93 de uma lida neste tutorial aqui para saber se é possível atualizar e como atualizar.

a

PS2 SCREEN FIX
01.jpg

Nesta primeira função definimos as opções de conversão de sistema de cores, nela é possível rodar jogos PAL (Europeus) em consoles com sistema NTSC (Americanos e Japoneses, por exemplo) e vice-versa. Se tiver qualquer dúvida acerca dos diversos sistemas de cores e a relação entre jogos, console e Televisão, aconselho que pesquise mais a respeito:

OFF: Esta função desabilita a função e consequentemente não será feita nenhuma conversão, o sistema de cor permanecerá o original do console.
COLOR: Essa função irá habilitar o conversor de cores para operar no padrão do sistema do console, exemplo: Se o console for americano, asiático ou japonês (padrão NTSC), todos os jogos irão ser convertidos para o sistema NTSC, se o console for Europeu (padrão PAL), todos os jogos irão ser convertidos em PAL. Devido ao fato de a maioria dos consoles usados aqui no Brasil serem NTSC, essa é a opção considerada padrão, bastando a televisão ter o sistema de seleção automático de cores ou pelo menos o padrão NTSC que tudo ira funcionar perfeitamente.
PAL: Converte os jogos para o padrão PAL (Europeu).
NTSC: Converte os jogos para o padrão NTSC.
PAL60: Essa opção faz exatamente o mesmo que a função NTSC citada acima, tem como objetivo melhorar o sincronismo em alguns jogos do padrão PAL, exibindo a imagem em 60 Hertz. É necessário ajustar também o Y-FIX (explicações mais abaixo de como funciona).
VGA: Essa opção ativa o modo VGA padrão 640×480, para ser utilizada em monitores. É necessário um cabo especial VGA compatível e um monitor também compatível, ou seja, esta entrada esta presente em monitores de PC e em alguns televisores.
CUIDADO! Só ative alguma destas opções acima se souber o que esta fazendo, caso não tenha conhecimento suficiente você poderá ativar alguma configuração que não é compatível com sua televisão ou Monitor, e consequentemente ficará sem poder ver a imagem, caso isso ocorra a restauração deverá ser feita “às cegas” (missão quase impossível).

a

Y SCREEN FIX
02.jpg

Essa função permite ajustar o posicionamento da tela quando rodamos um jogo (geralmente em PAL) e este se apresenta a imagem cortada, ou seja, fora de posicionamento. Só é liberada esta função quando a opção PS2 SCREEN FIX da configuração do seu chip Matrix Infinity esta em PAL, NTSC ou PAL60:

OFF: Desabilita a função;
AUTO: Habilita a função deixando a imagem centralizada na tela. Em alguns casos, pode ser melhor fazer esse ajuste manualmente, como descrito abaixo:
Descrição: -20 a +20: Ajusta manualmente a posição na tela. Valores positivos (+) movem a tela para baixo e valores negativos (-) movem a tela pra cima;
a

PSX SCREEN FIX
04.jpg

Ajusta as cores no modo Playstation One, permitindo rodar jogos de PSX (Playstation) com cor.

a

PSX MULTI DISK
03

Habilitando esta opção é possível rodar aqueles jogos de Playstation One (PSX) com mais de 1 CD, permitindo assim a troca do discos em execução.

a

MC16 PATCH
05.jpg

Esta função pode ser considerada obsoleta, ela originalmente servia para utilizar um Memory Card “alternativo” (pirata) de 16 MB sem a necessidade de um disco de BOOT (que era antes necessário nesse tipo de Memory Card);

a

ATAD AUTO PATCH
06.jpg
Essa opção é para instalar o Browser 2.0 (Software de gerenciamento de HD, pouco utilizado atualmente) em um HDD Interno (Disco Rígido) que não seja Sony (atualmente o Browser 2.0 já não é mais usado);

a

MACROVISION FIX
07.jpg

Função que remove a proteção anti-cópia Macrovision em DVDs que possuem esta proteção;

a

GREEN FIX
08.jpg

Função que tem como objetivo corrigir a cor verde em alguns DVDs quando é utilizado uma conexão RGB (mais comum em TVs europeias);

a

DVDIDEO REGION
09.jpg

Opção que permite definir o código regional de DVD-Vídeo usado no Playstation 2, aqui no Brasil o código da região é a 4;

DICA: Se você deseja assistir DVD no Playstation 2 eu recomendo que utilize o aplicativo “Simple Media System“, além dele oferecer suporte a mídia física de DVD ele também suporta alguns formatos de arquivos de video e áudio através de Mídia USB, REDE ou HDD Externo.

a

DVD9 DL SUPPORT
10.jpg

Esta função permite rodar jogos alternativos (piratas) gravados em dupla camada (Dual Layer/DVD9), ou seja, os discos com mais de 4.7 GIGA;

a

BOOT MODE
11.jpg

Esta é a principal função do chip Matrix Infinity, aqui é possível definir várias alternativas para que seu Playstation 2 inicie aplicativos, ou em termos técnicos, aqui você configura o modo de BOOT do seu console.

AUTO: Esta é a opção padrão, é o modo de “BOOT” automático, permite que seja automaticamente executados quaisquer tipos de jogos de Playstation 2, Playstation One, DVDs de vídeo, CDs de música (em formatos compatíveis com o Playstation 2 claro), originais ou cópias. Esse modo também pode ser ativado apertando o botão X do seu controle durante a inicialização do Playstation 2 no caso de outra opção de “BOOT” estar definida.
FAST: Esta função ativa o modo “FAST-BOOT” e faz os jogos serem executados mais rapidamente, pulando a introdução do console (Tela dos elétrons, Browser), e a inscrição “Playstation2”, carregando o jogo diretamente, sem enrolação. Essa função também pode ser ativada pressionando o botão SELECT do controle durante a inicialização do console, caso esse modo não esteja previamente definido.
INFMAN: Ativa o modo Infinity Manager, o  Infinity Manager é um pequeno software que pode ser instalado no Memory Card, disponível originalmente no site do chip Matrix Infinity, ele é uma espécie de gerenciador de arquivos bem limitado se comparado ao UlaunchELF por exemplo, em resumo atualmente esta defasado e sem utilidade. Essa função se corretamente configurada pode ser ativada apertando /\ (Triangulo) durante a inicialização do seu Playstation 2.
DEV1: Ativa o modo Devolution 1 que carrega automaticamente um arquivo nomeado de BOOT.ELF (assim, em letras maiúsculas) instalado previamente no diretório “\BOOT” (também em letras maiúsculas) do Memory Card, qualquer arquivo “.ELF” (executável) para Playstation 2 que esteja devidamente renomeado para BOOT.ELF pode ser colocado na pasta “/BOOT” do seu Memory Card, por exemplo aplicativos como o UlaunchELF (Gerenciador de Arquivos), HD Loader (Software para HDD Interno), Open PS2 Loader (Loader), etc. Essa função também é ativada pressionando o botão R1 durante a inicialização do seu Playstation 2, no caso de outra opção de BOOT estar ativada.
MÚLTIPLOS ARQUIVOS DE INICIALIZAÇÃO: Também é possível definir mais dois caminhos de inicialização (BOOT) para o modo DEV1, basta nomear o arquivo “.ELF” desejado para BOOT2.ELF e BOOT3.ELF (sempre em letras maiúsculas) e depois colocá-los no diretório /BOOT do seu Memory Card, então, para iniciar o BOOT2 pressione o botão “R2”, para iniciar o BOOT3 pressione o botão “L2” durante a inicialização do seu Playstation 2, exemplo: pode iniciar o UlaunchELF para BOOT (apertando o botão R1), HD Loader para BOOT2 (apertando o botão R2) e Open PS2 Loader para BOOT3 (apertando o botão L2). Isso é apenas um exemplo, considere também o espaço consumido no MC com aplicativos nele instalados.
DEV2: Ativa o modo Devolution 2 que carrega um arquivo “boot.elf” ( assim, em minúsculas) dentro da partição “__boot” no HD caso tenha algum instalado; também é possível ativar esse modo pressionando o botão “L1” do controle durante a inicialização do seu Playstation 2.
DVDV: Esta função ativa como padrão o modo forçado para DVD-Video. Esse modo também pode ser ativado pressionando (Bolinha) durante a Inicialização do seu Playstation 2.
a

PAD DETECT TIME
12.jpg

Esta função define o tempo em segundos que o chip Matrix Infinity vai esperar para que algum comando seja acionado no seu controle durante a inicialização.

a

BOOT LOGO
13.jpg

Esta ultima função do “infinity configuration menu” Habilita e desabilita o Logo do Matrix Infinity durante a inicialização.

a

SALVANDO AS CONFIGURAÇÕES: Para salvar as mudanças que você fez nas configurações do chip Matrix Infinity do seu Playstation 2 ou seja no “infinity configuration menu”, aperte o botão START do seu controle e desligue o console, após ligar o Playstation 2 entre no menu de configuração do chip Matrix Infinity novamente pressionando o botão O + /\ (bolinha + triangulo) do controle, para ter certeza de que todas as modificações foram salvas, no caso de você ser um desses indivíduos sem sorte que possui um chip Matrix Infinity pirata e as modificações feitas não foram salvas, só resta trocar o chip por um original no caso dele não estar suprindo suas necessidades.

DESABILITAR O CHIP MATRIX INFINITY: Para desabilitar o chip Matrix Infinity pressione o botão START do controle quando o logo MATRIX aparecer, para ativar é só ligar o Playstation 2 pressionando o botão START do controle